本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
本电影改编自1979年放映的《机动战士高达》的第15话「库库鲁斯·多安的岛」
少尉殿　上です　上
少尉 注意上方 上方
終わったね
结束了
ドアンが勝ったんだ
多安赢了
決まってるよ
那是自然
ドアン　強いもん
毕竟多安最强了
さあ　もう黙って
好了 别说话了
寝るのよ　みんな
大家该睡觉了
机动战士高达 库库鲁斯·多安的岛
拉斯帕尔马斯
これは重要な任務だ
这次任务很重要
ジブラルタル攻略戦の前に　障害となりそうなものは全て取り除いておかなければならない
直布罗陀攻略战之前 必须要除掉所有可能的障碍
まもなくこのラスパルマスを　ゴップ元帥座乗の「ラ・グランパ」が通過される
戈普元帅乘坐的航母「拉·格兰帕」即将通过拉斯帕尔马斯
そのような時に…
到了那时候…
この　アレグランサ島のようなものがあってはいかんのだよ
像这座「阿莱格兰萨岛」 是不可以存在的
この島にその…
你是指这座岛上…
残置諜者がいると？
还有「残留间谍」？
そのとおり
正是
つい先日もジム2台がこの島に潜む敵によって撃破された
前几日 两台吉姆被这座岛上潜伏的敌人击毁了
もはやこれは単なる残敵ではなく
这已经不仅是残敌
特殊な任務を帯びた残置諜者と見るべきである
应当将其看做执行特殊任务的残留间谍
なるほど
原来如此
貴官は陽の当たるコースを歩いて来られた
阁下是从阳光大道一路走来
この度もそれを評価されて　異例の二階級特進だ
这次也因此受到赞赏 特例连升两级
余人を以て代えがたしということだろうが
可以说是无人能替代你了
しかし　状況は日々変わってきているんだ
但是状况每天都在变化
早い話
我就直说了
君が届けたあのプロトタイプモビルスーツ「ガンダム」にしたところでだね
你送来的那台原型机MS「高达」
ジムの量産化が軌道に乗った現在では　単なる一個体にすぎない
在吉姆已经量产化的当下 不过是单一的个体
ならばこの任務も別の部隊に…
那么这次任务也交给别的部队…
軍隊は単位編成が基本だ
单位编制是军队的基本
この艦のような独立した戦力は
像这艘战舰这样独立的战斗力
個々の目的に即応しやすい
很容易适应各种任务
参謀部の命令を伝達する
传参谋部的命令
貴艦は搭載せる戦力をもって
以贵舰搭载的战斗力
アレグランサ島に籠もる残敵を　掃討すべし
将盘踞在阿莱格兰萨岛的残敌 悉数剿灭
アレグランサ島の残置諜者を掃討する
剿灭阿莱格兰萨岛的残留间谍
これは重要な任務である
这是重要的任务
島はカナリア諸島の一番北に位置する
该岛位于加那利群岛最北端
小さい島だな
好小的岛啊
直径　約5キロ
直径大约5km
あら　灯台があるの
咦 岛上还有灯塔吗
古いものだ
历史很久了
設備も壊れていて　何年も使われていない
设备已经损坏 多年未投入使用了
やれやれ
受不了
無人島の掃討とはね
要去扫荡无人岛是吧
ちゃちな仕事を押しつけられたもんだ
这任务也太没劲了
私語をするな
不许窃窃私语
スレッガー中尉がいないな
史列加中尉怎么不在
小隊の隊員と街へ飲みに…
他和小队队员去城里喝酒…
白目ナシ
这个没眼白
今日はとびきり機嫌が悪いんでやんの
今天心情格外地差啊
カイ・シデン伍長
凯·西汀伍长
ガンキャノンで出動しろ
你开钢加农出动
それからアムロ准尉
然后是阿姆罗准尉
ガンダムで出ろ
你开高达出动
ジョブ曹長はガンペリーの機長
乔布曹长做钢贝利的机长
はっ
是
ハヤト兵長はガンナー
隼人兵长做炮手
はい
是
いいな
都清楚了吧
あの…
那个…
何だ
什么事
僕も出るんですか
我也要出动吗
そうだ
没错
いつまでもプロトタイプじゃないんだ
也不能一直当原型机啊
特別扱いしてもらえると思うな
别想着特殊优待
アムロ
阿姆罗
頑張ってね
加油啊
ああ
好
待って
等一下
気をつけて
小心些
何だか嫌な予感がするわ
我有些不祥的预感
大丈夫ですよ　セイラさん
没事的 塞拉
ったく　あんな奴だったかなあ
受不了 他以前是那样的吗
少佐様か
少佐大人是吧
ふん　鼻にかけやがって
哼 真够嚣张的
そりゃ言い過ぎだよ
这也说得太过分了
あの人も大変なんだ
他也挺不容易的
そうかねえ
是吗
そういや　あいつの言ってた「ザンチチョウシャ」とかって何なんだよ
说起来 那家伙说的「残留间谍」是什么
残置諜者とは
所谓残留间谍
軍が撤退したあとに　あえて残して破壊諜報活動なんかをやらせる者
就是军队撤退之后 特意留在当地做谍报破坏活动的人
やだね　そんな役
这种工作谁爱干啊
曹長殿　嫌な雲が出てきましたよ
曹长 前方的云不太理想
スコールかな
是飑吗
いや　もっとデカい雲です
不 云层还要更厚一些
この時期には珍しいんですがね
在这个季节不太常见
入れ
请进
コーヒー　お飲みになる
要喝咖啡吗
マズかった　かな
我是不是有点激动了
そうね
有点吧
傷つきやすい子なんだから
他的性格比较敏感
もっと気を遣ってあげないと
你要多费一些心
すまん
抱歉
位置情報では島の上空なんですが
坐标已经在岛的上空了
視界が…
但视野…
もっと高度下げろ
再降低一些高度
対地レーダー頼みますよ
麻烦准备对地雷达
オーケー
OK
見えた
看到了
島の真上ですよ
在岛的正上空
ガンペリーから入信
收到钢贝利的信号
映像も来てます
影像也接收到了
よし　メインに回せ
好 放在主屏上
小さい島だなあ
好小的岛啊
あれが灯台か
那就是灯塔吗
ちっちぇえ
好小
古い灯台か　データどおりだな
古旧的灯塔吗 和情报一致
ガンペリー発見
发现钢贝利
ジムは確認できませんが
看不到吉姆的踪迹
戦闘の跡らしい焼け焦げが
但可以看到战斗留下的烧痕
着陸して強行偵察しろ
着陆 然后强制侦查
了解
收到
どうも　気持ちよくないね
总感觉 不太舒服啊
ハッチ90度オープン
舱门 打开90度
ベルトバックル　解除
安全带扣解开
はいよ・了解
收到
敵は見えないけど　十分気をつけて
没有发现敌人 不过要保持警惕
はい　ジョブさん
是 乔布长官
手分けして捜索したほうがよくねえか
要不分头搜索吧
お前は西のほうを頼むよ
西边就交给你了
了解
收到
俺は東側
我去东边
どうもあの灯台が匂うからさ
总觉得那座灯塔不对劲啊
また誰と戦うっていうんだ
这又是要和什么人交战
こんな所で…
这种地方…
やっぱり怪しいんだよな　あの灯台が
那座灯塔确实有些可疑
しっかしなあ
不过啊
モビルスーツを隠してるふうには…
看着也不像是藏着MS…
なんだコレ
这是什么
畑　だよな　どう見ても
怎么看都是田地吧
カイ伍長　どうだ
凯伍长 有何发现
はい
是
状況を知らせろ
现在报告情况
はい　その　目下…
是 那个 我脚下…
コイツ
混蛋
伍長　カイ伍長
伍长 凯伍长
出てけ
滚开
子供？
小孩？
無人島じゃなかったのかよ
原来不是无人岛啊
出ていけ
滚开
来るな
别过来
こら　こいつ
你这混蛋
兵隊　きらーい
讨厌军队
あっち行け
走开
人殺し
杀人犯
だいっきらーい
最讨厌你了
危ねえ　どけ
危险 让开
怖いよお
好可怕
嫌い　だいっきらーい
讨厌 真讨厌
やってらんねえよ
我受不了了
おーい　アムロ
喂 阿姆罗
ザクの足跡だ
扎古的脚印
変だな　この先は…
奇怪啊 这前面…
アムロ
阿姆罗
参ったよ　ガキんちょが…
我不行了 一群小鬼…
行き止まりじゃないのか
前面不是没路了吗
やっぱり行き止まりだ
果然没路了
ここまで来て　いったい何を
他走到这里来 到底是为了什么
速い
好快
嫌だなあ　苦手なんだよ　これ
别呀 我害怕打雷啊
いたのはクソガキどもばっか
全是一群小屁孩
無人島なんかじゃねえよ
根本不是无人岛啊
カイ伍長　アムロと連絡が取れない
凯伍长 我们联系不到阿姆罗
俺もだよ
我也是
あいつにつながんねえ
联系不上他
アムロ准尉と連絡が取れない？
和阿姆罗准尉失去联系？
はい　さっきから
是的 就在刚才不久
こっちもつながらないわ
这边也联系不上
何かあったのかしら
是不是出了什么事
どーも　ハシゴしちゃって
大家辛苦 我多喝了几家
よお　艦長　ご機嫌麗しゅう
哟 舰长 您好呀
アムロくんたちが…
阿姆罗他们…
アムロ
阿姆罗
アムロ　応答して
阿姆罗 请回答
アムロ　聞こえて
阿姆罗 听得到吗
アムロ
阿姆罗
アムロ准尉
阿姆罗准尉
アムロくん　応答せよ
阿姆罗 回答我
ジョブ・ジョン曹長　何だ　今の音は
乔布·约翰曹长 刚才是什么声音
雷です　今こっちはすごくて…
是雷声 这边天气很糟糕…
ジョブさん　降りちゃいけませんか
乔布长官 能不能下机啊
撤収しろ
立刻撤退
何ですか
您说什么
撤収しろ　直ちに
撤退 现在立刻
撤収ですか　アムロくんを置いて
撤退吗 不管阿姆罗了
後日改めて捜索する
之后再去搜索
今は撤収だ　急げ
现在撤退 抓紧时间
手分けして俺とあいつと　それっきり…
我跟他分头搜索 之后就…
変だなあ
好奇怪啊
カイさん　早く
凯 快点
許せよ　アムロ
别怪我啊 阿姆罗
収容急げ
快点上舰
必ずまた捜しに来るからな
我们一定会再来找你的
カイ伍長のガンキャノンは収容して離陸しました
已收回凯伍长的钢加农并起飞
中尉　頼む
中尉 拜托了
捜しに　行ってやってくれ
去找到他
他人様を撃つなんて
你居然打人
鉄砲を向けて撃つなんて
居然开枪打人
だって母さん
可是妈妈
今は戦争なんだ
现在是战争时期
お父さんがそう教えたの
你爸爸就是这么教你的吗
優しい子だったのに
以前多善良的孩子
なんて情けない子だろ
你怎么这么没出息啊
戦え　アムロ
战斗吧 阿姆罗
父さんのつくったガンダムに乗れ
开着爸爸给你做的高达
ガンダムはすばらしいぞ
高达可太棒了
そうだ　そうだ　そうだ
没错 没错 没错
避難民より　ガンダムが先だ
难民先不管 优先高达
早く運び出せ
快点运出去
父さん
爸爸
父さんは僕や母さんのことなんか…
爸爸你根本不关心我和妈妈…
所詮そこまでだ　ガンダム
你也就到此为止了 高达
そこまでだ
到此为止了
待って　待ってよ
等一下 等等啊
ミライさん
米莱
フラウ
芙劳
セイラさん
塞拉
暑っ
好热
どこだ　ここ
这是什么地方
カーラ　これどこに運べばいい
卡拉 这个要搬到哪去
待って　今行く
等下 我马上过来
アマド　ホセ　次　行くぞ
阿玛多 何塞 去下个地方了
ホセ　いいか
何塞 好了吗
マテオ　ブランカが待ってるよ
马蒂奥 布兰卡还等着呢
もっと小さいのにしろよ　フリアン
选个小一点的 胡利安
できるよお
我拿得动
な…　何だ
干… 干嘛
ブランカ
布兰卡
さあ　お乳搾りだよ
来 该挤奶了
ロペちゃんと押さえてろよ
洛佩 你可要扶稳了
ドアン　あいつが…
多安 那家伙…
もう少し休んでいろ
你再多躺一会吧
あなたが僕を？
就是你袭击我？
ガンダム…
高达…
僕の乗っていたモビルスーツをどうしたんですか
你把我开的MS弄到哪去了
なんで兵隊なんか
为什么要救士兵
兵隊なんか助けなきゃいいのに
这种人有什么好救的
死んじゃえ
去死吧
兵隊さん　きらーい
讨厌士兵
どこへ行くんだ
你要去哪
僕のモビルスーツを捜しに
去找我的MS
ドアン　あの子…
多安 他…
放っておけ
别管他
もう夕方になるのに
可这都快到傍晚了
いただきまーす
我开动了
腹減った
饿死我啦
それ　俺が狙ってたやつ
那个是我盯着的
はい
给
ありがとう
谢谢
これとこれで　マテオのメガネ
这个加这个 马蒂奥的眼镜
今日のお魚　おいしいね
今天的鱼真好吃啊
それ　俺が釣ったやつ
那是我钓上来的
アイス食べたーい
想吃冰淇淋
ないよ　アイスなんか
哪有冰淇淋啊
にんじんきらーい
不爱吃胡萝卜
ダメよ　食べなきゃ
私もアイス食べたい
不行 不能挑食
我也想吃冰淇淋
ダリオ　よそ見してないで　食べなさい
达里奥 别东张西望了 好好吃饭
ねえ　もうないの　ブランカのミルク
布兰卡的奶没了吗
今日はこれだけよ
今天只有这点
またひっくり返されたんだろ
又被打翻了吧
それでか
怪不得啊
ロペがちゃんと押さえてないから
都怪洛佩没扶稳
泣くなよ
别哭啊
お前が泣かせたんだろ
是你把他惹哭的吧
気になるのか
还在担心吗
あいつのこと
那家伙
放っとけよ　あんな奴
别管那种人
でも…
可是…
行ってやれ
去吧
気をつけるんだぞ
小心点
イネス　子供たちのこと　お願いね
伊涅斯 照顾好孩子们
はい
好的
なんか用
什么事
様子を見てこいって
我被派来看看你
どこまで行ってきたの
你走到哪去了
大きなクレーターの縁
大环形山的边缘
あんな所まで
那么远
夕食　あなたの分もあるけど
晚饭也有你的份
いや　僕は別に…
不 我不用…
どうしたの
怎么了
つかないのあれ
那个不点亮吗
ああ　発電機が壊れてるんだって
那个啊 说是发电机坏了
直してほしいんだけど
虽然我们也希望能修好
ドアンも忙しいから
但多安也挺忙的
ドアンってあの男の人
多安是那个男人吗
そう　ドアン
对 多安
ククルス・ドアン
库库鲁斯·多安
ねえ　ドアン
对了 多安
あさってフリアンの誕生日なんだって
后天是胡利安的生日
いくつになるんだ
几岁的
7歳
七岁
じゃあ　お祝いしないとな
那可得庆祝一下啊
やった
好耶
お祝い　お祝い　ハッピー･バースデー
庆祝 庆祝 生日快乐
魚　でっけえの釣ってやるよ
我要给你钓一条大鱼
こおんなの
这么大的
お前がかよ
就你吗
無理無理
不行不行
そうだよ
就是就是
こないだだってこんくらいの逃がしちゃったし
前几天 这么小的都被你放跑了
なあ
就是
うるっせえ　お前らよりうめえし
烦人 总比你俩钓得好吧
できた
画好啦
はい　おいしいケーキですよ
给你 美味的蛋糕
食べれるケーキがいい
我想要能吃的蛋糕
お祝い何が欲しいの　フリアン
生日想要什么 胡利安
灯台
灯塔
灯台　直してよ　ドアン
把灯塔修好吧 多安
電気つくようにして
给它通上电吧
いいな　それ
好主意啊
電気かあ
电啊
またかよ
又来啊
いいじゃん
不也挺好
うん　灯り　つくといいね
嗯 要是能点亮就好了
きれいだろうね
应该很漂亮吧
電気ついたら　冷蔵庫も使えるし
有电的话 就能用冰箱了
ねっ
对吧
そしたら　ブランカ・ミルクでアイスクリームも作れるかも
那样的话 也许能用布兰卡的奶做冰淇淋
アイス食べたーい
我想吃冰淇淋
そればっかだな　お前
你就知道冰淇淋
ねえ　ドアン　いいでしょう
多安 好不好嘛
それは難しいな
这可有点难啊
なんで
为什么嘛
アイス…
冰淇淋…
いいでしょ
好不好嘛
ドアン　お願い
カーラ
多安 求求你了
卡拉
おかえり　カーラ
欢迎回来 卡拉
おかえり
欢迎回来
ただいま
我回来了
さあ　入って
来 进来吧
どこまで行ってたんだ
他走了多远
大すり鉢まで行ったって
他说走到大石臼了
へえ　そりゃ随分頑張ったな
是吗 那可真不容易
座って
坐下吧
何もないぜ　あんな所に行ったって
那里什么都没有 你还跑那么远
おい　アマド
喂 阿玛多
仕方ないだろ
我没办法啊
いいから　お前の席に戻れ
行了 回到你座位上去
いやだ
不要
カーラ
卡拉
そんな奴に…
那种人…
食べ物をあげるの
怎么给他食物
働かない者は食べちゃダメなんだよ
不工作的人没饭吃
遠慮するな
不用客气
明日から働いてもらうさ
明天你也来工作吧
ありがとう
谢谢
君　名前は
你叫什么
アムロ
阿姆罗
アムロ・レイです
阿姆罗·雷
アムロくんか
阿姆罗啊
俺はドアンだ
我是多安
その格好じゃ動きにくいだろう
你那衣服不方便干活吧
マルコス　ズボンを貸してやれ
马科斯 借他一条裤子
なんで俺
为什么是我
他にいないだろ
也没其他人合适吧
しょうがねえなあ
没办法
さあ　みんな
好了 各位
そろそろ歯磨きして寝るのよ
差不多该刷牙睡觉了
その前に　ドアンと「明日の約束」をしましょう
在那之前 来和多安做「明天的约定」吧
はーい
好
みんなと仲良くします
和大家融洽相处
助け合って　自分の係の仕事をします
相互帮助 做好自己负责的工作
好き嫌いをしないで　何でも食べます
不挑食 什么都吃
水は大切に使います
节约用水
大きい子は小さい子を守ってあげます
大孩子保护小孩子
わがままを言いません
不能任性
部屋はきれいに使います
保持房间整洁
さみしくなっても泣きません
就算寂寞也不能哭
ありがとう　ククルス・ドアン
谢谢你 库库鲁斯·多安
贝尔法斯特
見たまえ　エルランくん
你看 埃尔朗
ビッグ・トレー2番艦　「モルトケ」だ
大托盘级2号舰「莫尔特克」
なかなかのものですな
挺不错的嘛
水陸両用
水陆两用
ホバークラフトというところがミソだ
气垫装置是它的关键
このベルファストから
从贝尔法斯特这里出发
大ブリテン島と北海を横断して
穿越大不列颠岛和北海
ダンチヒに上陸
在格但斯克登陆
あとはポーランド平原を一気に南下し
之后一口气向南穿越波兰平原
オデッサを攻略する
拿下敖德萨
ここには　ホワイトベースを呼ぶつもりだ
我打算把白色基地调到这里
ホワイトベース　ですか
白色基地吗
「木馬」だよ　例の
就是那个「木马」
今はゴップ元帥の指揮下にいるが
现在在戈普元帅手下
彼らはやはり　そばに置いて働かせたいのでね
但我还是想把他们放在我身边做事
北方軍へ編入？
编入北方军？
何ですか　それは
那是怎么回事
軍の最高機関の決定だ
这是军队最高层的决定
とにかく　貴艦は直ちにベルファストに向かわれたし
总之 要求贵舰立刻前往贝尔法斯特
アレグランサ島の残敵掃討という任務はどうなるんですか
阿莱格兰萨岛残敌清扫任务要怎么办
それは…
这个嘛…
他の者に…
让别人来…
他の部隊からは　出せないと言われましたよね
你不是说其他部队来不了吗
であるが　しかし‥
的确 但是…
軍の最高意思により
这是军队顶层的意思
その任務にあたって　既に犠牲者が出ているかもしれないんです
这次任务 可能已经出现牺牲者了
殴ったね　ブライトさん
你居然打我 布莱德
二度もぶった
你居然打第二次
親父にもぶたれたことないのに
连我爸爸都没有打过我
むしろ…
我宁愿…
脱走であってくれたほうが…
你是逃跑了…
ベルファストへ向かうことになった
我们将要前往贝尔法斯特
アムロ准尉の捜索　だったんじゃないの
不应该是 搜索阿姆罗准尉吗
アムロを置いて行くんですか
要丢下阿姆罗吗
軍の上層部の命令だ
这是军队上层的命令
そんな…
怎么会…
なら上層部に意見すべきよ
那你就向上层提意见啊
何なら　ゴップ元帥に直接お願いして…
实在不行 直接向戈普元帅请愿…
とにかく　別命あるまで待機
总之 你们暂时待命
以上
我说完了
よお　ボーイ
Yo boy
軍法会議ものいってみる
上军事法庭的事 要试试吗
いいっすね
不错啊
お久しぶりですな　マ・クベ将軍
好久不见了 马·克贝将军
よもやあなたのほうから会談のお申し出とは
没想到你会主动要求会谈
で　どのようなお話かな
所以 有什么事要谈
単刀直入に申しましょう
那我就开门见山了
ジブラルタル攻略作戦を中止していただきたい
请停止直布罗陀攻略战
それは降伏のお申し出と考えてよろしいのかな
我是否可以认为这是在申请投降
こちらにも相応の準備があるということです
我是指我方也有相应的准备
この要求が容れられない場合
如果你拒绝这一要求
ワシントン　ニューヨーク　ロンドン　パリ
华盛顿 纽约 伦敦 巴黎
幾多の都市が消滅することになるでしょう
大量城市将会被夷为平地
南極条約をお忘れか
你忘记南极条约了吗
条約は条約
条约是条约
「パリは燃えているか」ですかな
「巴黎在燃烧吗」是吧
注：二战末期巴黎解放，德军败退之时，希特勒下令要求肖尔蒂茨将军烧毁巴黎，然而将军并没有照做。
之后希特勒在柏林问出了这句名言，然而并没有得到他想要的答案。
前世紀のヒトラーの
上个世纪希特勒问的
よくご存じで
你可真博学
しかしパリは焼かれなかったのですぞ
可是巴黎并没有被烧毁
それは　彼の輩下が命令を実行しなかったからです
那是因为他的部下没有执行命令
しかし
然而
私の部下にそのような不届き者は一人もいない
我的部下没有这种叛徒
私としても　これ以上の文明の破壊は望まない
我个人也不希望文明再被破坏
賢明なご判断を期待しています
期待你明智的判断
卡萨布兰卡
前方　敵を確認
前方发现敌人
総員　攻撃開始
全员开始攻击
了解
收到
りょうかい
き…　来てくれたのか
你… 你来了啊
「褐色のサザンクロス」
「褐色的南十字」
遅いぞ　ウォルド
太慢了 沃尔多
コンマ2秒ですか　大尉殿
0.2秒是吗 大尉
次　23時方向
下一目标 23点方向
あいよ
好的
この程度かよ
就这点本事吗
もっと俺を楽しませてくれや
再给我多来点乐子啊
何なんだ　あいつら
这些家伙怎么回事
褐色のサザンクロス
褐色的南十字
この戦線は　あいつらでもっているようなもんだ
这条战线是他们在维持的
ちょっと　ウォルド中尉
喂 沃尔多中尉
横取りは無しっすよ
别抢我的人头啊
横取りだと？
抢人头？
君が持て余していたから　手伝ったまでだ
我看你打得费劲 才帮你一把的
言いますね　それはどーも
真会说啊 那可谢谢你了
礼には及ばないよ
不用道谢
いい腕だ
本事不错
志願で来ただけのことはあるな
不愧是志愿加入的
いや　俺はククルス・ドアン隊長に興味があったんすよ
不 我是对库库鲁斯·多安队长感兴趣
おい　ダナン
喂 达南
噂には聞いてたけど
只听闻他的武勇
どれだけ強いのかその戦いぶりを間近で見たかったんすけどね
真想近距离看看他到底有多强啊
「赤い彗星」かドアンかってねえ
看到底是「红色彗星」还是多安强
た…　大尉
大… 大尉
よく覚えておけ
给我记住了
あいつはジオンを
那家伙背叛了吉翁
俺たちを裏切った
背叛了我们
二度とその名を口に出すんじゃねーぞ
不要再让我听到那个名字
今このサザンクロス隊を指揮しているのはこの俺
现在南十字队的指挥是我
エグバ・アトラーだ
是我埃格巴·阿特拉
大丈夫よ　ロペ　怖くないのよ
没事的 洛佩 不怕
ロペ
洛佩
ロペ　大丈夫よ
洛佩 没事的
ここにいるから
我在呢
怖いよ　暗いよ
我好怕 好黑啊
ほら　もう大丈夫だから
好了 没事了
うるさいなあ
好吵啊
毎晩だもんなあ
每天晚上都这样
早く寝ろよ
赶紧睡觉啊
明日早く釣りに行くんだから
明天还要早起去钓鱼呢
暗いよ　怖いよ
好黑啊 好怕
ありがとう　ヒセラ
谢谢你 希塞拉
さあ　ヒセラお姉さんが明るくしてくれたから
好了 希塞拉姐姐帮你照亮了
もう寝ましょうね
乖乖睡觉吧
隊長　どうしました
队长 怎么了
前進ですよ　隊長
该前进了 队长
隊長
队长
カーラか
卡拉吗
入りなさい
进来吧
ロペは眠ったのか
洛佩睡着了吗
ええ
嗯
あの子暗いのを怖がるから
那孩子太怕黑了
お部屋に灯りがついてたから
我看你房间还亮着灯
まだお仕事してるんだと思って
想着你应该还在工作
すまないな
不好意思了
お前にばかり苦労をさせてしまって
总是让你辛苦
いいえ
没事的
私　役に立てなくて　ドアンの
我也帮不到你
助けてもらったのに
明明是你救了我
もう少し辛抱してくれ
再稍微忍一忍
戦争が終わったら　こんな不自由な暮らしも終わる
战争结束之后 这样不自由的生活就会结束
それまでは　お前たちをきっと守ってやるから
在那之前 我一定会保护好你们的
ドアン
多安
死なないでください
请你不要死
ドアンが死んだら　私…
要是你死了 我…
私たち…　みんな…
我们… 大家…
ほら　もっとちゃんと洗って
来 再好好洗洗
だって…
可是…
冷たい　マルコが水かける
好凉 马可泼我水
コラ　マルコ
别闹 马可
フリアン　何してるの
胡利安 你在干嘛呢
ほらほらほら　見て
来来来 快看
ほらほらほらほら
来来来来
コラ　フリアン
别闹 胡利安
やめなさい
快停下
ホセ　もっとしっかり持ってろ
何塞 再抓紧一点
もういっぱいだ
已经满了
よーし　いいぞ
好 不错
持っていけ
推走吧
遊んでちゃダメよ
不可以玩水
水は大切に使うの
要节约用水
やっと起きてきた
终于起来了
朝寝坊だな
睡懒觉啊
ごちそうさま
多谢款待
昨日はよく寝られたか
昨天睡得好吗
ええ
嗯
ウソだろ
骗人吧
ロペがさ…
洛佩一直…
どうだ　君もやってみるか
怎么样 你要试试吗
下の土は黒いんですね
下面的土壤是黑色的啊
いいところに気が付いたな
你的观察力不错
焼けた火山灰も黒い土になる
火山灰会变成黑色土壤
そして　そこから芽も吹く
然后 种子也会从其中发芽
大したものだよ　自然の力は
大自然的力量真了不起
待ってよ　ブランカ
别跑啊 布兰卡
誰か捕まえて
来人抓住它
よっしゃ
来了
おりゃ
嘿
またひっくり返されたの
又被打翻了吗
うん　ロペがさ…
嗯 因为洛佩…
いいか　ちゃんと押さえてろよ
听好了 要抓紧它
じっとしててよ　ブランカ
乖乖别动 布兰卡
泣くなよ
别哭了
ロペにブランカは無理だよ
洛佩搞不定布兰卡的
まあ　ブランカはロペが好きなのね
好吧 看来布兰卡很喜欢洛佩
じゃあやっぱり「ヤギさん係」だな
那看来是「山羊委员」的问题了
ヤギさん係いいな
真羡慕山羊委员啊
私やろうかな　マテオに代わって
不然让我来代替马蒂奥吧
私もやりたーい
我也想试试
やだよ　ヤギさん係は僕だよ
不要 山羊委员是我
今度はマテオが泣いてら
这下马蒂奥又哭了
搾り方が悪いんじゃないのか
是挤奶的方式不对吧
いいか　指はこう当てて
记住 手指要这样握住
人さし指から順番に優しく力を入れていく
从食指开始按顺序轻柔地发力
こうだ　やってごらん
这样 来试试吧
そうだ　それから順番に
对 然后按顺序
そうそう　最後に薬指
对对 最后是无名指
「うめえ」だって
它说「真舒服」
よかったわね　マテオ
太好了呢 马蒂奥
ドアンって何でもできるんだね
多安真是什么都会啊
ねえ
是啊
私もやりたーい
我也想试试
ドアン　すごいの釣った
多安 钓到大鱼啦
ドアーン
多安
ドアン　これ見てよ
多安 你看这个
何これ
这是什么啊
怖いよ　食べられそう
好可怕 要被吃掉了
でっかい
好大
シイラだ
这是鲯鳅
シイラ？
鲯鳅？
これはまだ小さいほうだ
这还是小的呢
大きいのは　こんなになる
大的有这么大
それぜってえ俺釣るから
那我一定要钓到
おいしいの　このお魚
这个鱼好吃吗
うまいぞ
可好吃了
フライにしても焼いても
可以炸可以烤
ムニエル
法式粉煎
じゃあこれで　フリアンの誕生日のごちそうは決まりね
那就用这条鱼庆祝胡利安的生日吧
やった
好耶
今日もモビルスーツを捜しに行くのか
今天也要去找MS吗
はい
是的
それじゃあ暑さでやられるぞ
那样会中暑的
かぶっていけ
戴着这个
いえ…
不用…
それと　これ
还有这个
持っていけ
带上吧
見つからないようなら　早めに帰ってこい　暗くならないうちに
要是找不到 就早点回来 趁着天还没黑
そんなに簡単に見つかるもんか
哪有那么容易找到
あ…　ありがとう
谢… 谢谢你
カツ　レツ　キッカ
卡兹 列兹 吉卡
開けなさい　悪い子たちね
快开门 这些坏孩子
出てきなさい
快出来
アムロ兄ちゃんを捜さないなんて　ひどいよ
居然不去找阿姆罗哥哥 太过分了
助けに行くって言うまで出ないよ
不去救他我们就不出来
デナイゾ
不出来哦
ごはんだって食べないからー
我们连饭都不吃了
確かに道理だぜ
确实不怪他们
一緒に苦労してきた仲間を　上からの命令で見捨てるなんてのは
一起奋斗的伙伴 就因为上面的命令被抛弃
まだやってんの　おチビさんたち
小不点们还在闹吗
ごはんも何も食べないって
他们说不吃东西了
そいつは残念だったなあ
那可真遗憾了
せっかくカナリア諸島名産のハチミツ・アイス買ってきたんだけど
难得我买来了加那利群岛的特产 蜂蜜冰淇淋
溶けちゃうかな
要化掉了啊
アイス？
冰淇淋？
アイス
冰淇淋
キッカ　ダメ
吉卡 不可以
アイスどこ
冰淇淋在哪
もう
真是的
ねえ　ハチミツ・アイスどこ
蜂蜜冰淇淋在哪呢
こっちこっち
这边这边
さてと
搞定
軍法会議一件だがね　諸君
关于军事法庭 各位
モビルスーツ3機で出る
MS三台出动
カイ伍長とハヤト兵長
凯伍长和隼人兵长
中尉さんは
中尉你呢
もちろん出るさ　ジムで
当然也会出动 开吉姆
問題は…
问题是…
ガンペリーのペイロードが　モビルスーツ2機
钢贝利只能负重两台MS
それよ
这个嘛
コア・ブースターってのがあったな
我们还有核心推进器吧
コア・ブースターの操縦？
开核心推进器？
ええ　できますわよ
嗯 我会啊
だったらその　相談なんだがね
既然这样 那我想商量一下
あんたの背中に俺を…
让我在你的背后…
ベルファスト行きの引き延ばしは限界だ
贝尔法斯特调动已经拖不下去了
決行は明日15時
明天15点出动
それまでに　ガンペリーにキャノン2機を積み込む
出发之前 在钢贝利搭载两台钢加农
俺はコア・ブースターに乗って出る
我搭乘核心推进器出动
まあ　高い運賃だったけどな
不过机票有点贵
ガンダムのだ
是高达的脚印
見たことがある　この景色
我见过这片景色
ここだ
就是这里
ここから僕は…
我从这里…
ここだ
是这里
ここで僕はあのドアンという人のザクに…
我在这里被那个多安的扎古…
スコールが来るんだ
暴风雨要来了
わーい　雨だ雨だ
好耶 下雨啦 下雨啦
やった
好耶
気持ちいい
真舒服
ほら　こんなにたまったよ
快看 接了这么多
お水だ　お水だ
水来啦 水来啦
こぼすなよ　バーカ
别洒了啊 笨蛋
すげえすげえ
不错不错
満タンだなこりゃ
这下都要装满了
マルコス
马科斯
井戸からのお水が出ないの
井水怎么不出来
ホントだ
还真是
変だな
怪了
ドアン　来てよ
多安 快来
水が出なくなっちゃった
不出水了
水もう出ないの
水出不来吗
なくなっちゃったの
没了吗
明日フリアンの誕生日なのに
明天可是胡利安的生日
誕生日できないのやだっ
我要过生日
それどころじゃないだろ
不是担心生日的时候吧
やーだ
我不要
心配ないって　フリアン
别担心 胡利安
お水飲めないの
喝不到水了吗
どうしたの
怎么了
お水なくなっちゃったの
没水了
雨の水を飲んじゃいけないの
雨水又不能喝
おなか壊すでしょ
会拉肚子吧
そっか
这样啊
パイプが外れたんだな
是管道漏了吧
修理に行こう　マルコス
去修吧 马科斯
僕も行きます
我也要去
そうだな　じゃあ君も
好吧 那你也来
ダメだな　モーター音は聞こえているんだが
不行啊 我听到水泵还在运作
途中の岩の間が狭くなって　抜けられない
中途的岩洞太窄了 我过不去
お前の体なら　通り抜けられるかもしれん
你的体型可能过得去
どうした　マルコス
怎么了 马科斯
早くしないか
不快点吗
僕がやります
我来吧
そうか
是吗
じゃあ君に
那给你
気をつけて行け
注意安全
はい
好
分かりました
我发现了
パイプ外れてます
管道断开了
水中ポンプも生きてます
水泵工作正常
今からパイプつなぎ作業始めます
现在开始连接水管水泵
水が出た
来水了
やった
好耶
出た出た
来了来了
ドアン
多安
ドアン　ありがとう
多安 谢谢你
ありがとう
谢谢
やっぱりドアンすごい
多安就是厉害
すごいすごい
厉害厉害
ありがとう　ドアン
谢谢你 多安
アムロくんが直してくれたんだ
是阿姆罗修好的
ありがとう　アムロ
谢谢你 阿姆罗
おかえり　マルコス
欢迎回来 马科斯
ありがとう
谢谢
うるさい
烦死了
今日もお仕事
今天也要去工作吗
ああ
是的
気になるんだけど
我有点担心
昨日も夜遅かったようだし
你昨天晚上也回来很晚
お仕事そんなに大変なの
工作这么忙吗
大したことないさ
也没什么大事
もう少しで終わるから　心配しなくて大丈夫だ
就快结束了 不用担心我
ドアン　いってらっしゃい
多安 路上小心
今夜は僕のお誕生日パーティーだからね
记得今晚是我的生日派对哦
ああ　早く帰るよ
嗯 我会早点回来
どこへ行くの　マルコス
你要去哪 马科斯
あなたも行くの
你也要出去吗
それ　どうするの
拿绳子做什么
いってらっしゃい
路上小心
そうだ　ロープだ
没错 绳子
ロープがあれば…
只要有了绳子…
ドアン
多安
どうした　ここへは来るなと
干什么 我叫你别来这了
俺に　あの白い奴をくれ
把那个白色的给我
モビルスーツに乗りたいんだ
我要开MS
俺もみんなを守れるように
我也要保护大家
ドアンみたいに俺も戦いたいんだ
我也想像你一样战斗
戦うだけが強さじゃない
战斗并不代表强大
でも…
可是…
帰れ　二度とここへ来るな
回去 不要再来这里了
ドアン
多安
帰れ
回去
ガンダムはここにあるんですね
高达就在这里吧
僕のものです　返してください
那是我的 还给我
君がずっと操縦していたのか
一直是你在开吗
そうです
没错
サイド7からずっと
从Side 7一直到现在
信じられなかった
难以置信
「連邦の白い奴」
「联邦的白色家伙」
どれほどのジオンの戦士が
有无数吉翁的战士
そいつに　葬られたかしれないのに
都死在了它手里
やめろ　マルコス
停下 马科斯
やめろ
停下
なあ　ドアン
怎么样 多安
俺のほうが強いだろ
是我更强吧
だから俺にあの白い奴を…
所以把那个白的给我…
やめろと言っているんだ
说了叫你停下
帰れ
回去
俺には大事な仕事がある
我还有重要的工作
二人とも　帰れ
你们两个 快回去
帰れ
回去
ポイントC.A.が応答しないそうだな
Point C.A. 似乎无响应
なぜだ
怎么回事
ミ…　ミノフスキー粒子の滞留が原因かと
可… 可能是因为米诺夫斯基粒子的积聚
そうではあるまい
我不信
交信を妨害している者がいるのではないか
难道不是有人在遮挡信号吗
考えられません
不可能
我が軍が当地に残した残置諜者は　幾度も連邦軍の索敵活動を退け
我军留在当地的残留间谍 数次击退了联邦军的侦察行动
ポイントC.A.を死守していると
正在死守 Point C.A.
その者が妨害者ではないという確証があるのか
你有证据证明此人没有搞破坏吗
ま…　まさか…
怎… 怎么会…
直ちに捜索隊を送れ
立刻派出调查队
時間がないのだ
没时间了
ポイントC.A.との交信が途絶している
Point C.A. 的通信中断了
妨害者がいると思われる
猜测是有人搞破坏
これを排除し　速やかに機能を復活させ
将其铲除 迅速恢复设备功能
手動操作により発射せよ
使用手动操作发射
以上
就这些
チェッ　つまらん
切 真无聊
クソ任務だな
什么屁任务
そうかな　ダナン伍長
是吗 达南伍长
その妨害者がもしも…
那个破坏者 说不定…
もしも？
说不定？
もしも何だ　ウォルド中尉
说不定是谁 沃尔多中尉
ククルス・ドアンだったら？
要是库库鲁斯·多安呢？
ドアンがそこに？
多安在那里？
まさか
不会吧
待てよ
等一下
いや　考えられないことも…
不对 也不是不可能…
ドアンがいるって？
多安在那？
最高だぜ
太棒了啊
貴様
你他妈的
何をうかれていやがるんだ
高兴什么
逃げろ　ダナン
快跑 达南
ククルス・ドアンが何だ
库库鲁斯·多安怎么了
裏切り者め
那个叛徒
ぶっ殺してやる
我要杀了他
ドアンがいる…
多安在那…
下を見ちゃダメだ
不要看下面
もう少しだから　頑張って
就快到了 加把劲
お前　こんなとこから来たのかよ
你原来是从这地方下来的吗
ヤバいな
糟了
早く帰ろう
快回去吧
ベルトバックル　装着完了
安全带扣 安装完毕
爆破ボルトセーフティ　確認
已确认爆炸螺栓保险
エンジン起動
引擎启动
通信席　代わってくださる
通讯工作 能帮我顶一下吗
はい
好
あら　どちらへ
咦 你去哪
ガンペリー　発進
钢贝利 起飞
艦長　司令部から通信来てます
舰长 司令部传来信号
回せ
打开
直ちに出航しろ　ブライト艦長
立刻启航 布莱德舰长
レビル閣下がベルファストでお待ちかねなんだ
雷比尔长官在贝尔法斯特等得不耐烦了
レビル将軍が？
你说雷比尔将军？
そうだ
没错
そうか　そういうことだったのか
是吗 原来是这样啊
今なんと　艦長
你说什么 舰长
いや　はい
没什么 好的
すぐに出航します
立刻启航
続いてコア・ブースター　発進準備
接下来是核心推进器 准备起飞
パイロットは
驾驶员呢
パイロットはまだ
驾驶员还没到吗
お待たせ
久等了
セイラさん？
塞拉？
スレッガー中尉が乗るんじゃ
不是史列加中尉开吗
おうよ　俺が乗るんだ
没错 我开
これでな
不过是这个
いやらしいことなさらないで
不许做猥琐的事
遅いんだよ　艦長
怎么这么慢 舰长
一体いつまで…
到底什么时候…
ああ　何だ
哦 怎么了
何だと
你说什么
リツマ少尉
利兹马少尉
はい
在
ジャイロが不調だ　気付かなかったのか
陀螺仪故障 你没发现吗
いえ　あの…
不是 那个…
点検急げ　時間がないんだ
快点检查 没时间了
CIC　機関調整中だ
战斗情报中心 引擎调整中
発進遅れる
推迟起飞
機関室　ジャイロ復旧はまだか
引擎室 陀螺仪还没修好吗
バカもん　何をやってる
蠢货 你们在干什么
なに　シンクロモーターもダメか
什么 同步电机也坏了吗
どうだ　ミライ
情况如何 米莱
艦長…
舰长…
ということです
情况如此
残念ながら　本艦は当分出航できません
很遗憾 本舰暂时无法启航
何だ
笑什么
いえ　別に
没事
艦長
舰长
モロッコ方面に大型機の機影
摩洛哥方向发现大型机影
接近中です
正在接近
なに
什么
ファット・アンクル
是胖叔叔
他にも
还有别的
進路は
方向呢
カナリア諸島方面
加那利群岛方向
アレグランサ島に向かっているのかも
可能是要前往阿莱格兰萨岛
怖い
好可怕
そこもお願い　前見て
拿到那边 注意看路
僕の誕生日なのに
我的生日啊
嫌だ
不要啊
暗いのやだ　怖いよー
我讨厌天黑 好可怕
よしよし　大丈夫だよ
乖乖 没事了
ロウソクつけろ　ランプも
快点蜡烛 还有油灯
早く持ってこい　ロウソク
快把蜡烛拿过来
あの…
那个…
何だよ
什么事
この電気はどこから
这个电是从哪来的
屋上の…
屋顶的…
アマド　見せてやれ
阿玛多 带他去
こ…　こっちだよ
就… 就在这边
ほら
你看
バッテリーはどこ
电池在哪
バッテリー？
电池？
倉庫は
仓库在哪
階段の下
楼梯下面
でも　勝手に入っちゃダメなんだよ
但是不允许随便进去
あった
找到了
やだ
不要
電気がついた
灯亮了
あいつ　バッテリー直しちゃった
那家伙把电池修好了
お前　それ直しちゃったのかよ
你把这东西修好了吗
直したっていうか…
也不算是修吧…
これで多分灯台もつくと思うよ
这样一来 我估计灯塔也亮了
えーと　確か…
我记得是…
やった
太好了
バカな
怎么会
やった　電気がついた
太好了 有电了
これで冷蔵庫も使える
这样冰箱也能用了
アイスクリームができるね
可以做冰淇淋了吧
見ろよ　灯台もついたんだぞ
你们快看 灯塔也亮了
すごい
好厉害
ステキ
真好
すごい
好厉害
ありがとな
谢谢你了
ドアンだ
是多安
ドアン帰ってきた
多安回来了
ドアン
多安
ドアン　アムロが電気直しちゃった
多安 阿姆罗把电修好了
灯台も直したんだよ
灯塔也修好了
アムロってすごいね　ドアン
阿姆罗好厉害啊 多安
余計なことを
多管闲事
あれ何だろ
那是什么
ガンペリー？
钢贝利？
ねえねえ　あれなーに
你们看 那是什么
灯台だよ
是灯塔
きれいね
好漂亮
カイさん　あれ
凯 你看
今度はついてやがる
这次是亮着的
着陸するぞ
准备着陆
搭乗して待機
进入MS待机
またこないだのやつだ
又是上次的家伙
ドアン
多安
やっつけてよ
干掉它
君を捜しに来たのか
是来找你的吗
美しい友情だ
让人感动的友谊
だが…
但是…
殲滅する
我会消灭他们
サザンクロス…
南十字…
やはり過去からは逃れられんか
我还是逃不出过去吗
決着をつけなければ　な
看来必须要做个了断了
マルコス
马科斯
お前も一緒に来い
你也过来
はい
是
ドアン
多安
カーラ　子供たちを頼むぞ
卡拉 照顾好孩子们
ロペ　何も怖がらなくていいぞ
洛佩 不用害怕
マテオ
马蒂奥
ブランカの面倒をよく見てやるんだぞ
要照看好布兰卡
大丈夫だ　行ってくる
没事的 我去去就回
僕も行きます
我也要去
君はこの子供たちのために戦えるか
你能为了这些孩子们战斗吗
君の仲間とでも？
即使面对你的战友？
カイさん　ジオンだ
凯 是吉翁军
クソ　めちゃくちゃヤバい展開じゃねえか
可恶 这下有大麻烦了啊
連邦軍か
联邦军吗
こいつらは俺が殺る
我来干掉他们
ウォルドとサンホは特殊任務に向かえ
沃尔多和桑霍去执行特殊任务
了解
收到
コア・ブースター？
核心推进器？
中尉さん　あれ
中尉 看那边
なに
什么
ルッグン？
鲁艮？
撃ち落として
击落他们
よしきた
好嘞
よく狙って　中尉
仔细瞄准 中尉
へいへい
好的
サンホ　飛び降りるぞ
桑霍 要跳下去了
水深は浅い　歩いて上陸できる
水比较浅 可以步行上岸
やれやれ
行吧
おい
喂
お前　泳げるよな
你会游泳吧
潜って岩の下をくぐるんだ
要从岩石下面潜水过去
ちょっと苦しいぞ
会有点难过
えらいことになりましたね
这下出大事了
とにかく　やるっきゃねえ
总之只能应战了
ここは危険だ
这里很危险
降りるよ
快下去
早く　急いで
快点 抓紧时间
おい　しっかりしろよ
喂 振作一点
目を覚ませ　おい
快醒醒 喂
クソ　当たらねえ
该死 打不中
クソ
可恶
待ってました　中尉さん
终于等到你了 中尉
不時着しますわよ
要紧急迫降了
マジ？
不会吧？
さっきの空中戦で被弾したようね
应该是刚才空战的时候中弹了
耐ショック防御なさって
采取防冲击姿势
遊びはここまでだ
游戏到此为止了
ハヤト
隼人
カイさん
凯
カイ
サンホ軍曹
桑霍军曹
俺は特殊任務を遂行する
我去执行特殊任务
お前はここで見張れ
你在这里放哨
了解
收到
まさか…
没想到…
立ち去れ
快离开
なに
什么
お前たちとは戦いたくない
我不想和你们战斗
ほざけ　裏切り者が
放屁 你这叛徒
生きていてくれてうれしいよ　ドアン
见到你还活着我很开心 多安
この手で息の根を止めてやれるからな
因为我可以亲手要了你的命
ドアン…
多安…
ククルス・ドアン？
库库鲁斯·多安？
マジかよ
真的假的
こんな所で会えるとはな
居然能在这里见到
逃がすか
别想跑
すげえや　高機動ザクと張り合えるってか
好厉害 能和高机动扎古对打吗
バカ　ダナン
蠢货 达南
俺は今ドアンと戦ってる
我正在和多安战斗
あのククルス・ドアンとだ
那个库库鲁斯·多安啊
はっ　強え
好强
やっぱやるじゃねえか
果然有点本事啊
やっぱあんた最高だあ　ククルス・ドアーン
你真的太棒了 库库鲁斯·多安
速やかに機能を復活させ
迅速恢复设备功能
手動操作により発射せよ
使用手动操作发射
やった　任務完遂だ
很好 任务完成了
遅いな　中尉殿は
中尉好慢啊
何だ
什么
ここにはでっかいネズミでもいるのか
这里还有大号老鼠吗
すげえ
好厉害
何の音だ
什么声音
ドアン…
多安…
どうして
为什么
俺の番だ
该我了
いや
不要
怖い
好可怕
みんな　地下室に逃げるのよ
大家快逃到地下室去
急いで
快点
大丈夫だから
没事了
ヒセラ　お願い
希塞拉 交给你了
急いで　急いで
快点 快点
こっちだ　急げ
这边 快点
慌てないで
不要慌张
ほら　ブランカ
来吧 布兰卡
お前も入るんだよ
你也要进去
ブランカが逃げちゃった
布兰卡跑掉了
どうしよう　ドアンと約束したのに
怎么办啊 明明和多安说好了
ロペ
洛佩
ブランカ
布兰卡
待ってよ
等一下
ブランカ
布兰卡
待って
等等
カイさん
凯
絶対死んだかと思った
我还以为死定了
捕まえて
抓住它
ありがとう
谢谢
みんないる　大丈夫
大家都在吧 没事吧
何だか　少し多いみたいだけど
怎么感觉变多了
お前　どこの子
你是哪来的
ホワイトベースの子だよ
白色基地来的
アムロ兄ちゃんを捜しに来たの
来找阿姆罗哥哥的
アムロ？
阿姆罗？
イテテテテ…
疼疼疼…
アムロくんを捜しに？
你们来找阿姆罗？
アムロくん？
阿姆罗？
アムロを知っているの
你认识阿姆罗吗
ほら　もっと早く
那边 快点
こいつ俺のキャノンに石ぶつけた奴じゃね
就是这家伙拿石头砸我的钢加农吧
ドアンだ
是多安
ドアン
多安
加油
頑張れ
貴様もこれでしまいだ
你完蛋了
見苦しいぞ　ククルス・ドアン
太丑陋了 库库鲁斯·多安
観念しろ
认命吧
「連邦の白い奴」か
「联邦的白色家伙」吗
カイさん　ガンダムです
凯 是高达
やっと出やがったか　アムロ
你终于出场了啊 阿姆罗
ガンダムだ
是高达
アムロ兄ちゃん
阿姆罗哥哥
アムロ　オソイ　オソイ
阿姆罗 太慢了 太慢了
望むところだ
正合我意
逃がさん
别想跑
そこだ
好机会
何だ
什么
弾道ミサイル発射されました
弹道导弹已发射
やりました
成功了
これがあなたの望んだ結末だ　ゴップ元帥
这就是你要的结局 戈普元帅
大型ミサイルが発射されました
大型导弹已发射
近いです　アレグランサ島
距离很近 是阿莱格兰萨岛
あんなに近い所からか
从这么近的地方吗
撃ち落とせ
快打下来
各艦ミサイル発射
各舰发射导弹
弾体が6つに分離しました
弹体分裂成六枚
まもなくカーマンライン到達
即将到达卡门线
注：卡门线位于海拔100km处，可认为是外太空与地球大气的分界线。
追尾不能
追不上了
あれなに
那是什么
何だろ
什么啊
お星様かな
星星吗
四つ　五つ　六つ
四 五 六
きれい
好漂亮
わあ　ステキ
哇 好好看
すげえ
好厉害
ドアン
多安
あなたの大事なお仕事って　これ？
你的重要的工作 是这个吗？
ミサイル消滅
导弹消失
大気圏外で爆発した模様
看来是在大气层以外爆炸了
ツキはこっちにあったようだな
看来运气在我们这边
ウラガン
乌拉刚
パリは燃えているか
巴黎在燃烧吗
燃えていないのだな
没烧起来对吧
パリも　ロンドンも　ニューヨークも
巴黎也是 伦敦也是 纽约也是
はい…
是…
私の部下にも　文化を愛する者がいたということか
原来我的部下也有珍爱文化的人
ごめんよ　フラウ
抱歉 芙劳
心配させたね
让你担心了
それ　あの人が？
这是那个人包扎的？
すごいよね
好厉害
ありがとう
谢谢你
お前　すげえ強かったんだな
你太强了
ドアン
多安
みんな　無事でよかった
大家都没事就好
ケガはない　ドアン
没受伤吧 多安
強かったね　ドアン
你好强 多安
アムロもすごい強かった
阿姆罗也好强
ドアンとアムロがいれば　もう戦争なんて怖くないね
有多安和阿姆罗在 战争也不可怕了
うん　怖くない
嗯 不怕了
それは違うぞ
那可不对
戦争は怖いものだ
战争是很可怕的
ククルス・ドアン
库库鲁斯·多安
あなたの体に染みついている戦争のにおいが　戦いを引き寄せるんじゃないでしょうか
是你身上浸染的战争气息引来了战斗吧
それを消させてください　ドアン
就让我来为你除掉它 多安
ドアン
多安
あいつ　ドアンのザクを…
那家伙把多安的扎古…
いいの　ドアン
没问题吗 多安
いいんだ
没事
アムロくんは　とてもいいことをしてくれたんだ
阿姆罗为我做了一件好事
フリアン　泣かないの
胡利安 不哭
発進　ベルファストへ向かう
启航 前往贝尔法斯特
見て
快看
でっかい飛行機
好大的飞机
でっかい
好大
アムロくんが乗っているのかもしれんぞ
阿姆罗可能就在那上面
何あれ
那是什么
怖い
可怕
アムロ兄ちゃんの乗ってる飛行機だって
好像是阿姆罗哥哥坐的飞机
ブランカ
布兰卡
優しさは　怖いものだね
温柔其实也很可怕
まちがえば　深い傷になる　そう
只要错一步 就会深深伤人
守りたいものがあるほど
越是有想要守护之物
マタナ　マタナ
再见 再见
ハロ　ハロ
哈罗 哈罗
くりかえす約束にも迷う
就越是对一遍遍的誓言迷茫
So far　変わることのない
So far 永远不变的
Long time　幸せはあるの？
Long time 幸福存在吗？
My heart　求める力は
My heart 我追求的力量
なにかを壊すかもしれない
也许会毁掉一些东西
さぁこの手にいま　時を与えて
来吧 给这只手一点时间
羽ばたけるように
去展翅翱翔吧
愛がどこかで　光を閉ざす
因为爱偶尔也会遮蔽光芒
争いになるのなら
为人们带来纷争
決して　忘れない　いのちの産声
绝不会忘记那第一声啼哭
心　言うままに
跟随自己的内心
次に選ぶ道が　どんな道かを
下一次选择 会是怎样的道路
終わることない空は　見てる
会有无垠的天空见证
なにもない　遠い闇にも
空无一物的遥远黑暗中
新しい星は息をしてる　もう
也有新诞生的星辰在呼吸
So far　希望のかけらを
So far 为希望的碎片
Long time　探し続けてる
Long time 不断去探寻
Your heart　信じる力は
Your heart 信任的力量
未来を変えるかもしれない
也许会将未来改变
さぁその手にいま　時を与えて
来吧 给这只手一点时间
羽ばたけるように
去展翅翱翔吧
今日の答えと　違う答えを
因为也许和今天的正解不同
明日　問われるのなら
却是明天的最佳答案
決して　見捨てない　いのちの真実
绝不会舍弃的生命真谛
夢に　なるように
仿佛化作梦境
めぐり逢う誰かを　抱きしめたくて
想要去拥抱好不容易邂逅的人
誰もが生まれてきた　きっと
这一定就是某些人生来的意义吧
それぞれが
每个人眼中
見てる世界は
不同的世界
それぞれに正しい
都有各自的正确
でも荒れた地平に
但在荒芜的地平线上
訪れる　夜明けはひとつ
却会迎来同一片黎明
さぁこの手にいま　時を与えて
来吧 给这只手一点时间
羽ばたけるように
去展翅翱翔吧
愛がどこかで　扉を開く
因为爱会打开新的大门
はじまりになるのなら
书写全新的篇章
決して　忘れない　いのちの産声
绝不会忘记那第一声啼哭
心　言うままに
跟随自己的内心
次に選ぶ道が　どんな道かを
下一次选择 会是怎样的道路
終わることない空は　見てる
会有无垠的天空见证